Ted Schultz: Editor 
Rebecca Wilson: Designer 
Alex Grey: Cover Painting 
Susan Erkel Ryan: Production Manager 
Don Ryan, Spencer Ewert: Photography 
Bill Ryan, Dixon Wragg, Jeff Brody, Hank Roberts: Proofreaders 
Elaine Karsevar: Typist 
James Donnelly, Joan Gill: Typesetting 
Elaine Olson, Jay Kinney, Giovanni Bacigalupi: Electronic Pasteup 
Jay Cornell, Gail Miller: Mechanical Pasteup 
David Burnor: Index 
Kevin Kelly: Inspirational Adviser 
John Brockman Associates: Literary Agent 
Michael Pietsch: Senior Editor, Harmony Books 
Point Foundation Staff: Jeanne Carstensen, Paul Davis, Richard Ditzler, 
Cindy Fugett, Dick Fugett, Corinne Cullen Hawkins, Keith Jordan, Richard Nilsen, 
Kathleen O'Neill, Susan Rosberg, Richard Schauffler, Lori Woolpert 
Point Foundation Board: Stewart Brand, Doug Carlston, Robert Fuller, 
Huey Johnson, Kevin Kelly 
Special thanks to Wendell Debele, Deborah Nudelman, Paula Romich, 
Janet Butcher, Lesley Davis, Valentine Typesetting, Gary Moring, Al Seckel, 
and the ant entities from Beta Galactose. 
This book was produced on Macintosh II and Macintosh SE computers and an 
Apple Laserwriter IINTX, using Microsoft Word 3.01, Aldus Pagemaker 3.0, and 
Adobe Illustrator 88 software. The final copy was generated on a Linotronic 100 
Imagesetter at Desktop Composition in Petaluma, California. Camera-ready 
pages were delivered by Whole Earth to Harmony Books. 
Portions of this book were previously published in Whole Earth Review. 
Copyright © 1989 by Point Foundation 
All rights reserved. No part of this book may be reproduced or transmitted in any form or 
by any means, electronic or mechanical, including photocopying, recording, or by any 
information storage and retrieval system, without permission in writing from the publisher. 
Published by Harmony Books, a division of Crown Publishers, Inc., 
225 Park Avenue South, New York, New York 10003 
Harmony and Colophon are trademarks of Crown Publishers, Inc. 
Manufactured in the United States of America 
Library of Congress Cataloging-in-Publication Data: 
The Fringes of Reason. 
Includes index. 
1. Occultism—Miscellanea. 
2. Psychical research—Miscellanea. 
3. New Age movement—Miscellanea. 
I. Schultz, Ted. 
BF1999.F75 
1989 
133 
88-24505 
ISBN 
 0-517-57165-X 
10987654321 
First Edition 
